A unidade curricular Programação Multiplataforma pretende servir como charneira no processo de aprendizagem de programação dos alunos. Os alunos, por contacto e utilização de um leque alargado de recursos de programação distintos, deverão efetuar a transição do código planeado e criado de raiz, para o código planeado e criado por recurso a componentes já existentes (quer em bibliotecas, quer por código aberto disponível na Web).
Os alunos deverão, igualmente, desenvolver a capacidade de abstração da estrutura do código, aprendendo conceitos de padrões arquitetónicos estruturantes do código.
Pretende-se igualmente que os alunos iniciem o contacto com o desenvolvimento de interfaces visuais de utilizador, com programação por objetos que incorpore utilização intensa de eventos e exceções.